---
title: v2ray
tags:
  - v2ray
  - CDN
  - websocket
  - nginx
categories:
  - server
date: 2019-11-07
---

## 写在前面的话

原本在 vultr 上面购买的 VPS 上面搭建的 shadowsocks 不能用了，具体原因就是 GTW 经过一波加强，可以通过 TCP 阻断来封锁一些用于搭建 VPN 的 VPS。TCP 阻断的结果就是在国内无法通过 tcp 来连接访问国外的 VPS，从而在国内无法 ssh 登录 VPS，但是使用 ping 工具却能 ping 通被 tcp 阻断的服务器，因为 ping 是基于 ICMP 的。这样给人一种 VPS 没被封的错觉。

当 VPS 被 TCP 阻断时，原本基于 shadowsocks 的科学上网方式就不能使用了，本文就是针对被 TCP 阻断的 VPS，通过 v2ray 来实现科学上网。当然对于没有被 TCP 阻断的 VPS 使用该方法来搭梯子也不容易被封。

本文分为两个部分：服务端篇和客户端篇。服务端篇的主要内容是在 VPS 上搭建 v2ray+nginx 环境（因为服务器在海外，所以需要 nginx 做代理）；客户端篇则介绍 v2ray 客户端的安装及配置方法。

> 特别感谢 [xuxihai123](https://github.com/xuxihai123) 的技术指导。

## 服务端篇

和其它的网络代理工具一样，需要一台配置了 V2Ray 的服务器，然后在自己的设备上安装 V2Ray 客户端，之后就可以流畅地访问互联网。一个 V2Ray 服务器可同时支持多台设备，使用不同的代理协议访问。同时，经过合理的配置，V2Ray 可以识别并区分需要代理和不需要代理的流量，直连的流量不需要绕路。

<mermaid class="center">
graph LR;
A(PC) -.- B(Firewall);
B -.-> C(Blocked Website);
A --> D(V2Ray/VPS);
D --> C;
A --> E(Normal Website);
</mermaid>

主要流程是：准备自己的 VPS，DNS，CDN，在 VPS 上搭建 v2ray 环境，通过 nginx+websocket 代理到 CDN，利用 CDN 隐藏网站 ip。下面一步一步来：

### 1.VPS

VPS 这里我选用的是 [vultr](https://www.vultr.com)，关于 vultr 的购买和配置可以参考我的另一篇文档<https://github.com/wangjian92/ShadowSocks>的第一、二章部分。

这里最好选择 CentOS7 的服务，之前我在 CentOS8 上遇到了一些因系统版本太高而导致的问题。

### 2.DNS

域名我选择的是[腾讯云](https://cloud.tencent.com/)，选择自己想要的域名之后进行购买，这里是传送门：<https://dnspod.cloud.tencent.com/>，可能需要几分钟时间进行实名认证等操作，一切准备就绪后，进入腾讯云的域名管理<https://console.cloud.tencent.com/domain>，查看服务状态是否为正常。

之后可以在自己域名后的`操作`一栏，进入`管理`，在`基本信息`中有一条`DNS服务器`，这里有两个地址需要修改，可以先记着不用管，待第 3 步 CDN 配置好之后填入。

### 3.CDN

CDN 加速，我这里选用的是[CloudFlare](https://dash.cloudflare.com),这是美国的一家 IT 企业，这里利用它来进行 CDN 加速，并**隐藏你的网站**，这是可以让我们看到外面的世界的很重要的一步，进入 CloudFlare 官网也就是刚才的链接之后，使用自己的邮箱进行注册，注册成功后需要一些配置：

- 点击右上角的`Add Site`，这里会让你输入一个地址，这个地址就是第 2 步骤中申请好的 DNS 域名，比如`example.com`
- 进入你添加好的 Site(左上角可以选择并进入)
- 进入 DNS 的配置界面，这里点击`Add record`，添加一条子域名，type 就选`A`，name 我写的`sky`（这里可以自由发挥），IPv4 address 填入步骤 1 中配置好的 VPS 的 ip 地址，其他选项不用动，Save 就好，这样完成了一条子域名的配置，这里了我配置了两条，分别是`sky`和`www`
- 紧接着下面有一栏是`Cloudflare nameservers`，也就是域名服务器，可以看到有两条`NS`，将这两个地址分别填入第 2 步域名的`DNS服务器`配置中去。
- 之后进入`SSL/TLS`，设置 SSL/TLS 加密方式为`Full`

配置完成过后，可任选其一检测自己的 CDN 是否配置成功：

- 打开本地 cmd，ping 一下自己刚才建好的子域名是否可以 ping 通，这里拿我的配置举例：

```bash
ping sky.wangjian92.top
ping www.wangjian92.top
```

我这里看到 ip 是`104.24`开头的，是正确的

- 或者可以打开本地浏览器，在地址栏直接输入这两个地址，看是否有页面
- 或者进入<http://ip.tool.chinaz.com/sky.wangjian92.top>，<http://whois.chinaz.com/wangjian92.top>这两个网站输入自己的域名看是否展示详细信息

如果可以 ping 通或者可以看到自己域名的信息，则进行之后的服务器端操作，如果不行，可以检查一下之前的配置步骤。

### 4.v2ray

完成了之前三步的准备工作，即可通过 ssh 或者 xshell 工具链接服务器，安装及配置 v2ray 和 nginx 代理。

[**v2ray**](https://github.com/v2ray/v2ray-core)是 Project V 下的一个工具。Project V 是一个包含一系列构建特定网络环境工具的项目，而 V2Ray 属于最核心的一个。简单地说，V2Ray 是一个与 Shadowsocks 类似的代理软件，用于构建代理绕过网络限制的平台，但它俩还是有区别的，Shadowsocks 只是一个简单的代理工具，而 V2Ray 定位为一个平台，任何开发者都可以利用 V2Ray 提供的模块开发出新的代理软件。

在 Linux 操作系统， V2Ray 的安装有脚本安装、手动安装、编译安装 3 种方式，选择其中一种即可，本指南仅提供使用使用脚本安装的方法，并仅推荐使用脚本安装，该脚本由 V2Ray 官方提供。该脚本仅可以在 Debian 系列或者支持 Systemd 的 Linux 操作系统使用。有兴趣的朋友可以进入官网文档<https://www.v2ray.com/chapter_00/install.html>查看其他安装方式及文档。

首先下载脚本：

```bash
wget https://install.direct/go.sh
```

然后执行脚本安装 V2Ray

```bash
sudo bash go.sh
```

安装顺利的话会看到`V2Ray is installed`的类似信息，如果安装不成功脚本会有红色的提示语句，这个时候应当按照提示除错，除错后再重新执行一遍脚本安装 V2Ray。在安装结果中会看到`PORT`和`UUID`的信息，这两个都是随机生成的，不用担心与别人重复。可以暂且记下在之后的步骤中用，不过没记住也能在`/etc/v2ray/config.json`中找到。

安装完之后，使用以下命令启动 V2Ray

```bash
sudo systemctl start v2ray
```

在首次安装完成之后，V2Ray 不会自动启动，需要手动运行上述启动命令。而在已经运行 V2Ray 的 VPS 上再次执行安装脚本，安装脚本会自动停止 V2Ray 进程，升级 V2Ray 程序，然后自动运行 V2Ray。在升级过程中，配置文件不会被修改。

对于安装脚本，还有更多用法，在此不多说了，可以执行 `bash go.sh -h` 看帮助。

查看 v2ray 默认配置

```bash
cat /etc/v2ray/config.json
```

::: tip
了解一下 V2Ray 的工作原理，以下是单个 V2Ray 进程的内部结构示意图。多个 V2Ray 之间互相独立，互不影响。

<mermaid class="center">
graph TD;
A1(inbound) --> D(Dispatcher / Router / DNS);
A2(inbound) --> D;
D --> B1(outbound);
D --> B2(outbound);
</mermaid>

- 需要配置至少一个入站协议（inbound）和一个出站协议（outbound）才可以正常工作
  - 入站协议负责与客户端（如浏览器）通信：
    - 入站协议通常可以配置用户认证，如 ID 和密码等；
    - 入站协议收到数据之后，会交给分发器（Dispatcher）进行分发；
  - 出站协议负责将数据发给服务器，如另一台主机上的 V2Ray。
- 当有多个出站协议时，可以配置路由（Routing）来指定某一类流量由某一个出站协议发出。
  - 路由会在必要时查询 DNS 以获取更多信息来进行判断

配置文档可参考 [v2ray 配置文档](https://www.v2ray.com/chapter_02/01_overview.html)
:::

修改配置

```json
{
  "inbounds": [
    {
      "port": 31523, // v2ray启动端口
      "protocol": "vmess",
      "settings": {
        "clients": [
          {
            "id": "*****", // UUID，这里我做了脱敏
            "level": 1,
            "alterId": 64
          }
        ]
      },
      // 使用websocket传输必须设置 (为nginx代理websocket做铺垫)，需要添加
      "streamSettings": {
        "network": "ws",
        "wsSettings": {
          "path": "/ray" // 这里要配nginx中配置的代理，在下一节有用
        }
      }
    }
  ],
  "outbounds": [
    {
      "protocol": "freedom",
      "settings": {}
    },
    {
      "protocol": "blackhole",
      "settings": {},
      "tag": "blocked"
    }
  ],
  "routing": {
    "rules": [
      {
        "type": "field",
        "ip": ["geoip:private"],
        "outboundTag": "blocked"
      }
    ]
  }
}
```

修改配置文件之后需要重启 v2ray:`systemctl restart v2ray`

v2ray 常用操作：

```bash
## 启动
sudo systemctl start v2ray

## 停止
sudo systemctl stop v2ray

## 重启
sudo systemctl restart v2ray
```

### 5.nginx

Nginx (engine x) 是一个高性能的 HTTP 和反向代理服务器，Nginx 不在默认的 yum 源中，可以使用 epel 或者官网的 yum 源，这里使用 yum 源

方法一：直接添加 nginx 源

```bash
rpm -ivh http://nginx.org/packages/centos/7/noarch/RPMS/nginx-release-centos-7-0.el7.ngx.noarch.rpm
```

方法二：安装 epel 额外软件包（涵盖了常用的软件包）

```bash
yum install epel-release -y
```

安装完 yum 源之后，可以查看一下（这里以 nginx 源为例，如果选择方法二安装 epel 成功后，查看仓库多了一行，有一万多个包。）

```bash
[root@vultr v2ray]# yum repolist
Loaded plugins: fastestmirror
Loading mirror speeds from cached hostfile
 * base: centos.mirror.constant.com
 * epel: fedora-epel.mirrors.tds.net
 * extras: centos.mirror.constant.com
 * updates: centos.mirror.constant.com
repo id                                             repo name                                                                        status
!base/7/x86_64                                      CentOS-7 - Base                                                                  10,097
*!epel/x86_64                                       Extra Packages for Enterprise Linux 7 - x86_64                                   13,447
!extras/7/x86_64                                    CentOS-7 - Extras                                                                   305
!mongodb-org-4.0/7                                  MongoDB Repository                                                                   70
!nginx/x86_64                                       nginx repo                                                                          168
!updates/7/x86_64                                   CentOS-7 - Updates                                                                  711
repolist: 24,798
```

可以发现 nginx repo 已经安装到本机了，接下来使用 yum 安装 Nginx。

```bash
yum install nginx
```

启动服务

```bash
systemctl start nginx
```

这时如果请求自己的链接会看到一个 nginx 的欢迎页面。

配置 nginx (配置目录在/etc/nginx/conf.d 目录)，在 conf.d 目录下新建文件 v2ray.conf，写入以下配置

```javascript
server {
  listen  443 ssl;
  ssl_certificate     /usr/local/server/cloudflare.crt;  ## cloudflare.crt 下载
  ssl_certificate_key     /usr/local/server/cloudflare.key; ## cloudflare.crt 下载

  ssl_protocols         TLSv1 TLSv1.1 TLSv1.2;
  ssl_ciphers           HIGH:!aNULL:!MD5;
  server_name           sky.wangjian92.com;

  # 真实的代理websocket请求到v2ray  websocket服务。
  location /ray{ # 与 V2Ray 配置中的 path 保持一致
    proxy_redirect off;
    proxy_pass http://127.0.0.1:31523; #假设WebSocket监听在环回地址的10000端口上
    proxy_http_version 1.1;
    proxy_set_header Upgrade $http_upgrade;
    proxy_set_header Connection "upgrade";
    proxy_set_header Host $http_host;
    # proxy_set_header Origin "";

    # Show realip in v2ray access.log
    proxy_set_header X-Real-IP $remote_addr;
    proxy_set_header X-Forwarded-For $proxy_add_x_forwarded_for;
    proxy_connect_timeout 60;
    proxy_read_timeout 600;
    proxy_send_timeout 600;
  }
  error_page   500 502 503 504  /50x.html;
  location = /50x.html {
    root   /usr/share/nginx/html;
  }
}
```

- 其中有几点注意的地方，ssl_certificate 和 ssl_certificate_key 需要在 `cloudflare`网站 -> `SSL/TLS` -> `Origin Server`中 Create Certificate 并下载，`ssl_certificate_key` 需要配置到 `PRIVATE KEY`以`.key`为后缀，`ssl_certificate`配置到`CERTIFICATE`和`PRIVATE KEY`以`.crt`为后缀。
- `server_name`指向自己的子域名
- `proxy_pass`配置到 v2ray 的端口（端口可在`/etc/v2ray/config.json`中查询）

修改配置后需要重启 nginx

```bash
systemctl restart nginx
```

### 链接测试

**测试方法一**

浏览器打开[测试链接](https://sky.wangjian92.top/)，输入自己的域名，发送一个 websocket 请求（注意是 wss 协议），看是否得到回应

**测试方法二**（可跳过）

即方法一的源码，可部署在自己的 VPS 上进行测试，这里有一个 websocket 服务`websocket-starter`，用于启动 websocket 测试 nginx 代理是否成功，默认在 3001 端口，可在`server.js`中修改

```bash
git clone https://github.com/wangjian92/websocket-starter.git
cd ./websocket-starter
npm install
npm start
```

配置 nginx (配置目录在/etc/nginx/conf.d 目录)，在 conf.d 目录下新建文件 v2ray.conf，写入以下配置

```javascript
server {
  listen  443 ssl;
  ssl_certificate     /usr/local/server/cloudflare.crt;  ## cloudflare.crt 下载
  ssl_certificate_key     /usr/local/server/cloudflare.key; ## cloudflare.crt 下载

  ssl_protocols         TLSv1 TLSv1.1 TLSv1.2;
  ssl_ciphers           HIGH:!aNULL:!MD5;
  server_name           sky.wangjian92.com;
# 测试websocket静态页面
  location /{
    proxy_pass http://127.0.0.1:3001;
  }
# 测试 服务器跟浏览器的联通
  location /echo{
    proxy_redirect off;
    proxy_pass  http://127.0.0.1:3001;
    proxy_http_version 1.1;
        proxy_set_header Upgrade $http_upgrade;
        proxy_set_header Connection "upgrade";
        proxy_set_header Host $http_host;
        # Show realip in v2ray access.log
        proxy_set_header X-Real-IP $remote_addr;
        proxy_set_header X-Forwarded-For $proxy_add_x_forwarded_for;
        proxy_connect_timeout 60;
        proxy_read_timeout 600;
        proxy_send_timeout 600;
  }
# 真实的代理websocket请求到v2ray  websocket服务。
  location /ray{ # 与 V2Ray 配置中的 path 保持一致
        proxy_redirect off;
        proxy_pass http://127.0.0.1:31523;#假设WebSocket监听在环回地址的10000端口上
        proxy_http_version 1.1;
        proxy_set_header Upgrade $http_upgrade;
        proxy_set_header Connection "upgrade";
        proxy_set_header Host $http_host;
        proxy_set_header Origin "";

        # Show realip in v2ray access.log
        proxy_set_header X-Real-IP $remote_addr;
        proxy_set_header X-Forwarded-For $proxy_add_x_forwarded_for;
        proxy_connect_timeout 60;
    proxy_read_timeout 600;
    proxy_send_timeout 600;
  }
  error_page   500 502 503 504  /50x.html;
  location = /50x.html {
        root   /usr/share/nginx/html;
  }
}
```

修改配置后需要重启 nginx

```bash
systemctl restart nginx
```

- 其中有几点注意的地方，ssl_certificate 和 ssl_certificate_key 需要在 `cloudflare` -> `SSL/TLS` -> `Origin Server`中 Create Certificate 并下载，`ssl_certificate_key` 需要配置到 `PRIVATE KEY`以`.key`为后缀，`ssl_certificate`配置到`CERTIFICATE`和`PRIVATE KEY`以`.crt`为后缀。
- `server_name`指向自己的子域名
- `proxy_pass`分别配置到本地 `websocket-starter` 的启动端口，和 v2ray 的端口（这个端口可在`v2ray`配置结束后再配，端口可在`/etc/v2ray/config.json`中查询）
- 在浏览器打开自己的地址，<https://sky.wangjian92.top>，看是否出现一个 websocket 链接测试的页面，点击进行测试（注意要改为 wss 协议）

::: warning 注意
vultr 需要开放端口或者关闭防火墙才能连接
:::

```bash
# 防火墙相关操作
# 查看防火状态
systemctl status firewalld
service  iptables status

# 暂时关闭防火墙
systemctl stop firewalld
service  iptables stop

# 永久关闭防火墙
systemctl disable firewalld
chkconfig iptables off

# 重启防火墙
systemctl enable firewalld
service iptables restart
```

在浏览器打开自己的地址，<https://sky.wangjian92.top>，看是否出现一个 websocket 链接测试的页面，点击进行测试（注意要改为 wss 协议，切换/echo 和/ray 分别发请求看是否都成功），如果成功，进入客户端篇。

## 客户端篇

v2ray 官网客户端下载地址：<https://github.com/v2ray/v2ray-core/releases>，下载适合自己系统的安装包安装

或者去[v2ray 神一样的工具们](https://www.v2ray.com/awesome/tools.html)选择一个图形客户端安装

### v2ray 客户端配置

如果下载使用图形客户端可以进入对应的配置页面配置服务器 ip 地址、端口、uuid 等信息即可，我这里以 github 的官网客户端配置文件配置为例

下载之后解压，修改 `config.js`

```javascript
{
  "inbounds": [
    {
      "port": 1080, // SOCKS 代理端口，在浏览器中需配置代理并指向这个端口
      "protocol": "socks",
      "sniffing": {
        "enabled": true,
        "destOverride": ["http", "tls"]
      },
      "settings": {
        "auth": "noauth"
      }
    }
  ],
  "outbounds": [
    {
      "protocol": "vmess",
      "settings": {
        "vnext": [
          {
            "address": "sky.wangjian92.top", // 服务器地址，请修改为你自己的服务器 ip 或域名
            "port": 443, // 服务器端口
            "users": [
              {
                "id": "******", // 这里替换成服务器端v2ray的uuid
                "alterId": 64
              }
            ]
          }
        ]
      },
      "streamSettings":{ // websocket配置
        "network":"ws",
        "security": "tls",
        "wsSettings":{
          "path": "/ray"
        }
      }
    }
  ]
}
```

上述配置要改的地方就是服务器 IP、端口、id 和 websocket 配置，配置中已注明。上述配置会把流量转发到服务器，客户端的配置中需要确保 id 和端口与服务器端一致，就可以正常连接了。

客户端启动只需要双击 `v2ray.exe` 即可运行，打开的命令行窗口不要关闭，否则会结束掉 v2ray 进程。

（可选）接下来需要设置代理，mac 和 windows 都可以设置全局代理，具体操作可去查询 [support.apple](https://support.apple.com) 或者 [support.microsoft](https://support.microsoft.com)

或者采用以配置 proxy 的姿势打开 chrome：

```bash
start chrome --proxy-server="socks5://127.0.0.1:1080"
```

（可选）上述的 proxy 可通过谷歌插件 [SwitchyOmega](https://chrome.google.com/webstore/detail/proxy-switchyomega/padekgcemlokbadohgkifijomclgjgif?hl=zh-CN)在插件中配置。

其中的端口则是刚才 `config.js` 配置的 SOCKS 代理端口，顺利的话，这时打开的浏览器则是通往新世界的“世界之窗”
